---
title: 初步了解节流和去抖
date: 2017-05-23 17:39:39
tags: javascript
---

### 前言

节流和防抖是前端性能优化的一个重要知识点，之前组内分享提到过这个概念，现在总结一下，期望能在后面的项目中，注意一下。

<!--more-->

### 简介

在我们前端开发过程中，经常会遇到浏览器的页面滚动或者鼠标移动、拖拽等情况，这些情况的共同点就是用户进行的DOM操作会不间断的触发，如果我们对这些操作绑定了对应的方法，那么这个方法也会不停的触发，这样有可能会引发大量的计算，从而影响性能和体验。

比如，我们监听浏览器的滚动事件，触发相应的函数，代码可能是下面这样。

```javascript
var count = 1;
elem.addEventListener("scroll", function() {
    console.log(count++);
}, false);
```

### 节流

节流（throttle）的字面意思是节制水流，比喻节约开支。我们使用节流函数的目的就是，控制事件函数不在短时间内连续调用。意思就是你可以调用，但是调用的慢点~我设置一个时间，你隔这么一段时间调用一次就行了。具体代码如下：

```javascript
var count = 1, pre = null;
elem.addEventListener("scroll", function() {
    var now = +new Date();
    if (!pre) {
        pre = now;
    }
    if (now - pre > 1000) {
        pre = now;
        console.log(count++);
    }
}, false);
```

### 去抖

去抖（debounce）是事件在结束后再执行相应函数。意思就是，你停下来我就执行，你不停我就不执行。比如一个需求可能要求我们每次滚动完，计算滚动之后元素的高度，我们没必要在滚动的时候就计算。其实现原理也非常简单，就是利用setTimeout让事件延迟执行，如果在这段时间内又触发了事件，就清除之前的定时器，重新setTimeout。代码如下：

```javascript
var count = 1, timer = null;
elem.addEventListener("scroll", function() {
    if (!!timer) {
        clearTimeout(timer);
        timer = null;
    }
    timer = setTimeout(function() {
        console.log(count++);
    }, 50)
}, false);
```

### 后记

我写的这些，主要是初步地了解一下节流和去抖，代码可能还有需要优化的地方，比如全局变量什么的，这不是本文的重点。如果需要深入的研究下节流和去抖，可以参考一下`Underscore.js`中的`_.throttle()`方法和`_.debounce()`方法。

### 参考链接

[浅谈javascript函数节流](http://web.jobbole.com/85302/)

[JavaScript 节流函数 Throttle 详解](http://web.jobbole.com/86710/)
